Kojiro-san
¡Kojiro!
Mavtsuda-san.
¡Matsuda!
Such a sharp third-rate jaulrna-List!
Eres un muy buen periodista de cuarta.
You sensed a scoop and came here, just like a cat bwrgzlar.
Intuiste una primicia y entraste al igual que un vulgar ladrón.
I asked Mr. Inukuma Rodin to be my exclusive coach
Yo solicité al señor Kojiro Inokuma como mi entrenador exclusivo,
so that I can defeat Inokuma Yawara in Barcelona.
para así derrotar a Yawara Inokuma en Barcelona.
What did you say?!
¡¿Qué dijiste?!
Koj'ilro-san, do you have any idaa what Yawara is going to do?
Kojiro, ¿acaso no sabes lo que planea hacer Yawara?
Yawara-san is goving to quit judo!
¡Ella quiere renunciar al judo!
That's what she always does.
Es lo que siempre hace.
Win and run off be-fare she loses.
Después de ganar se esconde para no perder.
She must want to get stronger while pretending to quit.
Debe querer volverse más fuerte mientras aparenta que renuncia.
it wi'll never wark that way.
Pero eso no le funcionará.
No, that's not true!
Te equivocas.
Yawara-san is Eerinus.
Yawara lo dice en serio.
She thinks that her judo is the reason
Cree que fue debido a su judo que tú las abandonaste.
She thinks it's her fault!
¡Cree que es su culpa!
That's wrong.
Se equivoca.
Then why donT you tell her that in person?
¡Entonces díselo en persona!
Came with me, right now!
Vamos ahora mismo.
You are the only one who can convince her.
Eres el único que puede convencerla.
If you meet her and tell her the truth, then she wrilil...
Si te encuentras con ella y le dices la verdad, entonces...
I've told you, I can't meet her right new.
Ya te lo dije, no puedo verla ahora.
How come?
¿Por qué?
Are you saying you don"t mind if she quits judo, Koj'iro-san?!
¿Acaso no te importa que abandone el judo, Kojiro?
Stnp saying Yawara. Yawara, Yawara!
¡Basta de tanto Yawara, Yawara!
rm so irriitated.
¡Me hierve la sangre!
Have this th-irdvrate reporter leave at once!
¡Echen a este periodista de cuarta de una vez!
Wait! Kojiro-san!
¡Esperen! ¡Kojiro!
Hey, let me go!
¡Suéltenme!
Meet wfth Ya-wara-san!
Tienes que ver a Yawara.
Knjiro-san! Why not?
¿Por qué, Kojiro?
Kajn'ro-san !
¡Kojiro!
Yawara!
¡Yawara!
Don't be so arrogant just because you won the match!
No te pongas arrogante sólo porque ganaste un encuentro.
I will teach you the seriousness of judo!
Te enseñaré lo difícil que es el judo.
Open the door!
¡Abre la puerta!
She must be tired.
Debe estar cansada.
No way?! You're joking.
¡No puede ser! Es una broma.
You must be joking, right? Right? Right? Right?
Es una broma, ¿verdad? ¿No es así?
Because of my judo, my fami'ly is scattered.
Mi familia se separó por culpa del judo.
That... that," that's a lie!
Pero eso... Pero eso... ¡Es mentira!
That's a lie-l
¡Es mentira!
I'm sorry, F ujikmsan.
Perdóname, Fujiko.
Well, thanks again for cheering me on..
Muchas gracias por su apoyo.
Next is Barcelona!
¡Vamos por Barcelona!
Do your best!
¡Da lo mejor!
Go far fut!
¡Tú puedes!
You are cute!
¡Qué bonita!
Eut, I...
Pero yo...
Thanks a lot.
Muchas gracias.
By the way...
Por cierto...
I've noticed...
Eso que lleva ahí...
Is that the gold medal?
¿Es la medalla de oro?
I toutally forgot to take it off whnen I got medicine from the she-Ives!
Oh, me olvidé de quitármela cuando buscaba los medicamentos.
Huh? Gold medal?!
¿Una medalla de oro?
You must be lnokuma Yawara's...
Debe ser la de Yawara Inokuma...
I was cheering for her.
Todos la apoyamos.
She did great at the Warld Cup.
Lo hizo muy bien en la Copa Mundial.
It's no big deal.
Es poca cosa.
Her goal is to win at the Barcelona Olympics and
Su objetivo es ganar en los Juegos Olímpicos de Barcelona
receive the National Achievement Award.
y recibir el Premio Nacional al Mérito.
Yawara-san can do iut'!
Yawara seguramente lo logrará.
That's right!
¡Es verdad!
She has such a wonderfunl grandfather!
Porque tiene un abuelo maravilloso.
Even if ynu praise me, I won't give you a discount!
No te haré ningún descuento por los halagos.
Umm, Fujiko-san...
Fujiko.
Eh?
Dime.
Oh, nothing...
No, nada.
Inokumal-san. . .
Inokuma.
Eh?
¿Sí?
Nothing. . .
No, nada.
Then, see you tomorrow.
Nos vemos mañana.
Yeah, see you.
Nos vemos.
Fujiiko-san . . .
Fujiko...
What am I supposed to do?
¿Qué puedo hacer?
How come Kojiro-san won't go see Yawara-san?
¿Por qué Kojiro no quiere ver a Yawara?
Matsuda !
¡Matsuda!
Yes!
¡Sí!
How can you space out when we're so busy?!
¡Deja de soñar despierto!
Fimh yuur artiche!
¡Termina tu artículo!
Change the front page!
¡Cambien la portada!
Yes!
¡Sí!
That man.... He isn't satisfied with GOO mlillllmn yen?
¿Acaso 600 millones no le parecen suficientes?
Hue eats all day...
Está todo el día comiendo...
What the hell are three generations of the Inokuwma family thinking?!
¿En qué demonios piensan estas tres generaciones de la familia Inokuma?
Sayaukaaan! Being irritated isn't good for you.
Sayaka, no te hará nada bien estar de mal humor.
That's right.
Tienes razón.
We've gm plenty of time.
Tenemos mucho tiempo.
Plus I can be alone with you.
Además, estoy a solas contigo.
And I will always...
Como lo estaré siempre.
Not good",
Maldición.
I won't be stuck with her under these conditions.
No puedo quedarme con ella en estas condiciones.
She sure is attractive, but Yawara-san is the best!
Sayaka es muy hermosa, pero Yawara es la mejor.
Kazamautiu ri san!
Kazamatsuri.
Ah! Well I...
Yo...
Is this Kazavmatsuri?
¿Kazamatsuri?
I wanted to talk to you about Kojiro-san...
Quiero hablar contigo acerca de Kojiro.
Can we meet tomorrow?
¿Podemos vernos mañana?
What?!
¡¿Qué?!
He's not doing welil?'!
¿Le dio una recaída?
That's bad.
Es una pena.
I'm heading there right now.
Voy ahora mismo.
I have to go see my uncle who's not dying well.
Debo ver a mi tío, que tiene problemas de salud.
Then I wiIlll come with you!
¿Quieres que te acompañe?
Oh, no...
No...
he's not that sick. you know...
No está tan mal.
I'll be back by tomorrow.
Volveré mañana.
Yahoo! I'm free now! Banzaaasi!
¡Sí, estoy libre! ¡Viva!
...The melody fmm yvoulr lips,
%Tus labios cantan una melodía.
all too soon turns to evening.
%Muy pronto oscurecerá.
If I look down upon the town, I can see your figure...
%Pero mirando hacia la ciudad, puedo ver tu figura...
Good evening.
Buenas noches.
Kazamaltsulrinsan.
Kazamatsuri.
Long time no see.
Ha pasado tiempo.
I didn't even say "congratulations" since I've been so busy.
Con lo ocupado que estoy ni siquiera fui a felicitarte.
It's been awh.iile since we've had a meal together.
Hace mucho que no comíamos juntas.
Korean barbecue iss realllly good, but I like Japanese food the hem
La cocida coreana es muy buena, pero en verdad prefiero la japonesa.
But if I'm aff guard, l"ll get fat.
Si no tengo cuidado voy a engordar.
Innok'unma-sanu. you look happy.
Inokuma, pareces feliz.
Really?
¿Ah, sí?
I see.
Ya veo.
It's true that Yawara is going to quit jundo...
Así que es cierto que Yawara renunciará al judo.
She hates judo.
Ya no le agrada el judo.
She might even detest ht.
Incluso podría decirse que lo detesta.
What wm happen when she finds out that her dad has been asked to coach Sayaka?
¿Qué sucederá si se entera que le pidieron a su padre que sea el entrenador de Sayaka?
She should never know about that!
¡No debe saberlo nunca!
Why don't I let Yawara-san see her father?
¿Y si hago que Yawara se encuentre con su padre?
Then she might...
Entonces ella...
No, no, if Sayaka-san finds out...
No, si Sayaka se enterase...
What are you thinking, Kaz'amatsuwri?
¿En qué estás pensando, Kazamatsuri?
OK. I promise I won't tell her.
De acuerdo, te prometo que no se lo diré.
It's supposed to be a secret anyway.
De todas formas, se supone que es un secreto.
Thanks.l
Te lo agradezco.
This is a mu! You thanked me!
Es la primera vez que me das las gracias.
Many things have happened bemtween us.
@Pasaron muchas cosas entre nosotros.
That's right!
Es verdad.
l'nnokuma-savn, why don"t you stop by my apartment?
Inokuma, ¿no quieres venir a mi casa?
Oh, I have something to do Isa-tear.
Perdón, tengo cosas que hacer.
O'K .
Ya veo.
Sorry.
Lo siento.
Oops! It's already time to go!
¡Cielos, debo irme!
You must have been busy doing somethilng to hide from Say-aka.
Debes haber tenido muchos problemas para esconderte de Sayaka.
Nothing can bind me except true have. Bye.
Solamente el verdadero amor podrá atarme. Adiós.
Yawazrmsaan !
¡Yawara!
Wow, this is great timing!
¡Qué puntualidad!
So you were supposed to have a date with Kazamatsuri-san.
Así que tendrías una cita con Kazamatsuri.
Ah, well. ..
Verás...
Kazamatsu ri, you punk!
¡Kazamatsuri, eres un maldito!
Matsuadawsan!
¡Matsuda!
I met Mavtsuda-savn by accident and we had a cup of coffee.
Me encontré con Matsuda por casualidad y tomamos un café.
You were going to meet Yawara-san!
¡Así que te encontrarías con Yawara!
What is "true love"? What about true love? You punk!
¡Qué verdadero amor ni qué nada, maldito!
I can meet her anytime I want!
Puedo encontrarme con ella cuando yo quiera.
Don't worry, I will keep the promise!
No te preocupes, mantendré la promesa.
Are you sure?
¿Estás seguro?
What promise?
¿De qué promesa hablan?
It's nothing!
No es nada.
Yeah, it's nothing!
Sí, no es nada.
Let's go eat, Yawaral-san.
Vayamos a comer, Yawara.
Hold on! I'm coming too'
¡Esperen, yo también voy!
Matsuda-san!
¡Matsuda!
I do NOT trust you!
¡No confío en ti!
You just want to be around her, don't you?
Tú lo único que quieres es estar cerca de ella, ¿no es así?
Shut your mouth! I... ljust...!
¡Guarda silencio! Yo sólo...
I think I"ll go too.
Creo que yo también iré.
The final match that you won against Telesh'i'kcva was amazing!
El último encuentro contra Teleshikova fue impresionante.
You are the world's strongest judo princess.
Eres la más fuerte princesa del judo.
Let's not talk about quudno...
Por favor, no hablemos de judo...
Oh, I'm sorry,
Oh, perdóname.
I almost stepped over the line and ruined dinner for you.
Por poco me excedo y te arruino la comida.
How is the homemade fcuie gras croquette?
¿Qué te parecen las croquette de foie gras?
It's very... right? Fujiko-saxn!
Son muy... ¿No es así, Fujiko?
What's with cro-que-tte?!
¿Qué es eso de croquette?
Just say it normally!
Habla normal.
A peaceful flavor,
Un sabor pacífico.
m is velvet on the lips,
Se siente como el terciopelo en los labios,
the beautiful sparkling rullyy red,
con un hermoso y brillante rojo rubí.
Romancfee-Contj, Yawara-san, is completely mks you.
Romanée-Conti, es igual a ti, Yawara.
I"ll have some.
Tomaré una copa, por favor.
You! It's ananQe-Cantj . . .
¡Para ti! Es Romanée-Conti...
Ilnokumawsan!
¡Inokuma!
Yes?
¿Sí?
You weren't serious, right?
¿No era en serio, verdad?
It's a lie that ynu're going to quit judo!
Dime que es mentira que abandonarás el judo.
How dare you, Yawaura!
¡Cómo te atreves, Yawara!
It's time for practice, but she's nowhere to be found!
¡Es la hora de la práctica, pero no aparece por ningún lado!
Jmt as I thought!
¡Justo como pensé!
She's so full of herself after winning the WarLd Cup!
Se ha vuelto engreída después de ganar la Copa Mundial.
How immature she is, Yawara!
Eres demasiado inmadura, Yawara.
Oh! Jigormsaun, that's a gold medal!
¡Jigoro, esa medalla de oro...!
I forgot to take it off when I changed my clothes!
¡Me olvidé de quitármela cuando me cambié de ropa!
Let's see... It's beautiful.
Es hermosa.
That's awesome!
¡Impresionante!
I"m not happy yet.
Todavía no soy feliz.
Yawalra will earn another gold medal at the Olympics!
Yawara conseguirá otra en las olimpíadas.
I never knew that a person could fly like that.
Nunca imaginé que una persona podría volar así.
it was scary but also amazing.
Fue aterrador, pero a la vez asombroso.
It's you! Only you cnuhd do such an amazing thing!
¡Tú eres la única que puede hacer algo así!
That's right!
¡Es verdad!
Please let us be moved one more time!
Por favor, debes conmovernos una vez más.
Fujilko-saun . . .
Fujiko...
Don't say that you will quit judo!
No digas que renunciarás al judo.
Tell me it's a lie-!
¡Dime que es mentira!
Fujiko-san, I know that you were very touched by Yawarawsan's juudn,
Fujiko, entiendo que el judo de Yawara tocó tu alma,
but if you leave the weight of your dream an her shoulders. ilt wil'l burden her.
pero no pongas el peso de tus sueños en sus hombros.
No!
Yo no...
As Yawara-san's friend, you should think about her happiness.
Como la amiga de Yawara, debes pensar en su felicidad.
Would you respect her will?
¿Acaso no vas a respetar su decisión?
Come!
Ven conmigo.
What? Violent, aren't we?
¿Por qué eres tan violento?
Kazamatsuri! What are you thinking?!
¡¿En qué estás pensando, Kazamatsuri?!
What do you mean?
¿Qué quieres decir?
Tha-t's what I really think!
En verdad creo eso.
Yawara-saln is the most special person to me.
Yawara es la persona más importante para mí.
More than Honami Sayaka?
¿Aún más que Sayaka Honami?
Then why don"t you hurry up and break off your engagement to Sayaka?
¿Entonces por qué no rompes tu compromiso de una vez?
You must be drunk!
¡Estás borracho!
Tell me, tell me you will continue judo, lnokuma-san!
¡Dime que seguirás con el judo, Inokuma!
You are going to quit jludo. aren't you?
Vas a renunciar, ¿no es así?
You think because of judo, your family has become distant...
Piensas que el judo separó tu familia...
But, is that it, Yawanra-san?
¿Pero es así, Yawara?
It'a my jludo.
Fue mi judo.
I threw my dad when I was five...
Arrojé a mi padre cuando tenía cinco años...
That is NOT true!
¡Te equivocas!
It's not your fault! Your dad didn't care abouut it!
¡No fue tu culpa! A tu padre no le importa.
How do you know?
¿Cómo lo sabes?
Well... that's...
Es que...
I know how you feel. Matsuda-san.
Entiendo cómo te sientes, Matsuda.
My feelings?
¿Me entiendes?
You won't get the scoop if Yawara-san quits judo.
Si Yawara renuncia, perderás tu exclusiva.
It's natural that you dan't want her to qufut.
Es comprensible que quieras que continúe.
What?!
¡¿Qué dices?!
You should think about how Yawazra-san feels.
Tienes que pensar en los sentimientos de Yawara.
rt's too bad that she's quitting,
Es una lástima que deje el judo.
but Yawavra-san is Yawara-san.
Pero Yawara es Yawara.
Even if you quit judo, you"hl still be a wonderfull g-irl.
Aunque dejes el judo, seguirás siendo una chica maravillosa.
Be quiet and listen!
¡Guarda silencio y escúchame!
What do you know about the way she feels? What do YOU know?!
¿Qué sabes tú de sus sentimientos?
Martsuda-san, you are being rude.
Matsuda, no seas grosero.
Damn! Let me go!
¡Suéltame!
Please stop.
Basta, por favor.
Because of judo, only bad things have happened!
Por culpa del judo sólo pasaron cosas malas.
Yawara-san !
-¡Yawara! -¡Inokuma!
Yawaral-san . . . !
¡Yawara...!
Yawara!
¡Yawara!
How can you taks a bath when you've skipped your training?!
¿Cómo te atreves a tomar un baño después de saltarte la práctica?
I won't forgive you!
¡No te lo perdonaré!
You'll get p'runy! You'll swell up!
¡Vas a hincharte y arrugarte!
Judo...
Judo...
I've got to do something.
Tengo que hacer algo.
I have tn... I have...
Tengo que hacer algo. Tengo que hacer algo.
Iwnokwmamsan. . .
Inokuma...
One mare tilme!
¡Una vez más!
Han aznno !
¡Hanazono!
Someone is backing far you.
Te buscan.
And it's a girl, you punk"
¡Es una chica, maldito!
What?! A girl?!
¿Qué, una chica?
You...!
¡Maldito!
Why do you have a female friend with that look on her face?!
¿Por qué dejaste que una amiga tenga esa expresión en su rostro?
Inokuma said that?!
#Principios del Club de Judo Ebitendo: #1. Mostrar espíritu y energía #2. En el judo, las mujeres... ¿Inokuma dijo eso?
Yes.
Sí.
She is going to quit judo?
¿Va a renunciar?
I thought you might know what to say to her
Creí que tal vez tú sabrías qué decirle, ya que la conoces desde la preparatoria.
I, llrwkulma, you...!
Inokuma, tú...
Sempai !!
¡Muchachos!
She was hlkz that before as well.
Ella siempre fue así.
We were the ones who dragged her into the jIUdD scene
Nosotros la arrastramos al judo, mientras que ella trataba de alejarse de él.
She helped out the poor, weak Musashiymna High Judo Club.
Ella ayudó al débil club de judo de Musashiyama.
F ight- She helped out the poor, weak Musashiyama High Judo Club.
¡Pelea!
Th are !
¡Ahora!
lppon !
¡Ippon!
He did it!
¡Lo logró!
Kick hia legs together!
Junta sus piernas.
YesH
¡Sí!
We did it!!
¡Lo hice!
Ouchi gari, ippan!
$Ouchi gari: barrida, parte interna de la rodilla. ¡Ouchi gari, ippon!
erwonH
¡Ganamos!
lit was a.lil because of her that the Mvusashwfyama JIundo Team,
Fue gracias a ella que nosotros, que antes no teníamos una pizca de orgullo,
Hanazono- kuln!
¡Hanazono!
l-I.nokuma...!
¡Inokuma!
Yawara-saun !
¡Yawara!
Hanazono-kun, gab the bank of his coIlIa-r with your left hand! Then, hook your left leg into it!
Hanazono, agarra su cuello con tu mano izquierda, y entonces envuelve tu pierna izquierda.
Clamp your legs around his left arm,
Aprieta su brazo izquierdo con tus piernas. Envuelve su otro brazo con tu brazo derecho,
End of match.
¡Fin del encuentro!
Yes.!!
¡Sí!
We won!!
¡Ganamos!
We all won fur the first time. Us!
Ganamos por primera vez. ¡Nosotros!
IIt's because you taught us judo, Yawaura-san..
Es todo gracias a tus enseñanzas, Yawara.
No, all of you taught me instead.
No, fueron ustedes los que me enseñaron.
Doing your beat is. ..
Dar lo mejor de uno se siente muy bien.
Yawara-San ! !
¡Yawara!
She never deserted us.
Nunca nos defraudó.
Even though she had a match that day at the Martial Arts Halt, she cared about us so much.
Incluso aunque tenía un encuentro ese día en el Auditorio Nacional, se preocupó por nosotros.
She cried far us as if she was crying for herself.
Lloró por nosotros como si hubiese estado llorando por ella misma.
She taught us the strictness and struggle of judo.
Nos enseñó la seriedad y el desafío del judo.
And on top of it, the joy of doing judo!
Pero por sobretodo, la alegría del judo.
Judo Club. . . l!
¡El club de judo...!
We need the Judo Club to bring her back to judo!
Necesitamos al club de judo para hacerla regresar.
I'm sorry!
¡Perdona!
Nx-no. . . .
No es nada...
I"'m going to start a Judo Chub!
Crearé un club de judo.
What? !
¡¿Qué?!
I"m going to start a Judo Club at Mitsuba CoHege, and I will learn judo!
Crearé un club de judo en Mitsuba y lo practicaré.
Fu-F u j'i kn-san!
¡Fujiko!
Han azom-sain !
¡Hanazono!
Grandpa! Jody invited me to her wedding,
Abuelo, Jody me invitó a su casamiento.
It must be cold in Canada.
Debe hacer frío en Canadá.
Do you think this coat is warm enough?
¿Este abrigo será suficiente?
Speaking cuf Canada, there are bears there.
Hablando de Canadá, hay osos allí.
Yawara, you must train with the bears.
Yawara, debes entrenar con los osos.
I will do no such thing!
¡Cómo voy a hacer eso!
Next Yawaura,
En el próximo episodio de Yawara.
A Letter from Canada
Una carta de Canadá.
If you dont watch it, I'll use Jigoku Jime on you!
$Jigoku jime: estrangulamiento del infierno. Si no lo miran, les haré el Jigoku Jime.